Жили-были два деда, один из которых работает в Маке. И была у них Курочка Зоя, которая была анархисткой, и корова Дуся.

Снесла корова гнездо, а курица - яйцо, оба золотые.

Дед бил ложкой гнездо - не разбил.

Второй дед бил сидя на стуле яйцо - не разбил.

А мышка бежала, хвостиком махнула, гнездо и яйцо упали и разбились.

Плачет дед, плачет второй дед и говорит им корова Дуся и курочка Зоя:

- Не плачь, дед, не плачь, второй дед: снесем мы вам новое гнездо и новое яйцо не золотые, а простые!

- А хотя, пошли бы вы куда подальше, мы увольняемся!

- Уходим на завод!